Today we are going to worship Shri Krishna
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Krishna
as a very great personality.
như một nhân cách vĩ đại.
And you know why He came on this earth –
Và các con biết tại sao Ngài đến trái đất này –
to establish this is the new form of, not Virat, not Virata,
để thiết lập một dạng thức mới, không phải Virat, không phải Virata,
but a form by which this country became so prosperous.
mà là một dạng thức mà nhờ đó đất nước này trở nên thịnh vượng.
And by His advent only He created a beautiful mentality
Và chỉ bằng sự xuất hiện của Ngài, Ngài đã tạo ra một tâm lý tốt đẹp
among the people how to develop this country with Dharma.
trong dân chúng về cách phát triển đất nước này với Dharma.
And you had very great leaders
Và các con đã có những nhà lãnh đạo vĩ đại
who followed Him
những người đã đi theo Ngài
and who worshipped Him in a way,
và đã thờ phụng Ngài theo một cách nào đó,
and created a new world of this America.
và tạo ra một thế giới mới của nước Mỹ này.
But unfortunately as the time passed on,
Nhưng không may, thời gian trôi qua,
His form vanished from the minds of the people.
hình ảnh của Ngài đã biến mất khỏi tâm trí mọi người.
The reason was, Krishna was represented here
Lý do là, Krishna đã được đại diện ở đây
by very, very wrong type of people who had no idea
bởi những người rất, rất sai lầm, những người không có ý niệm gì
about Shri Krishna:
về Shri Krishna:
that He was a great master of wealth,
rằng Ngài là một bậc thầy vĩ đại về của cải,
that He knew how to use the wealth and how to create
rằng Ngài biết cách sử dụng của cải và cách tạo ra
the wealth with dharma, not with adharma.
của cải bằng dharma, chứ không phải bằng adharma.
They all forgot about it completely
Họ đã hoàn toàn quên mất điều đó
and gradually started using maneuvering powers,
và dần dần bắt đầu sử dụng những quyền lực mưu mẹo,
all kinds of, all kinds of adharmic things – cheating, grabbing
đủ loại, đủ loại những thứ adharmic – lừa đảo, chiếm đoạt
money, spending their money in absolutely useless things.
tiền bạc, tiêu tiền vào những thứ hoàn toàn vô bổ.
He is Kubera. He doesn’t need any money, of course,
Ngài là Kubera. Dĩ nhiên, Ngài không cần tiền,
He achieves money;
Ngài tạo ra tiền;
and not only that,
và không chỉ vậy,
He is living, He lived in money.
Ngài đang sống, Ngài đã sống trong tiền bạc.
They said that He created a golden house for Him,
Họ nói rằng Ngài đã tạo ra một ngôi nhà bằng vàng cho Ngài,
absolutely made with gold in Dwarika,
hoàn toàn làm bằng vàng ở Dwarika,
but it submerged in the water,
nhưng nó đã chìm trong nước,
in the sea, and nobody believed that it is true.
dưới biển, và không ai tin đó là sự thật.
But now they have found out His house under the water,
Nhưng bây giờ họ đã tìm thấy ngôi nhà của Ngài dưới nước,
very deep waters,
vùng nước rất sâu,
so all their conjecture about Him was wrong, all false;
vì vậy tất cả những phỏng đoán của họ về Ngài đều sai, hoàn toàn sai;
that He was definitely a man who made lots of money
rằng Ngài chắc chắn là một người đã tạo ra rất nhiều tiền
by dharma.
bằng dharma.
Also He was a son of a king, and He built this Dwarika
Ngài cũng là con trai của một vị vua, và Ngài đã xây dựng Dwarika này
out of gold.
bằng vàng.
It is still there and people have found it,
Nó vẫn còn đó và người ta đã tìm thấy nó,
but under the sea.
nhưng là ở dưới biển.
Thousands of years have passed, but still existed.
Hàng ngàn năm đã trôi qua, nhưng nó vẫn tồn tại.
Only because perhaps it belonged to Shri Krishna,
Chỉ vì có lẽ nó thuộc về Shri Krishna,
it is still existing.
nên nó vẫn còn tồn tại.
That’s what it is, because He was the one
Đó là như vậy, bởi vì Ngài là người
who was for satya first – truth.
trước hết vì satya – sự thật.
He was for truth, and He worked out everything
Ngài vì sự thật, và Ngài đã thực hiện mọi thứ
on the principle of truth.
trên nguyên tắc của sự thật.
Whatever was not truth, He tried to finish it off.
Bất cứ điều gì không phải là sự thật, Ngài đều cố gắng loại bỏ nó.
Whatever was destructive, He tried to remove that;
Bất cứ điều gì mang tính phá hoại, Ngài đều cố gắng loại bỏ nó;
and He established Himself through truth only, truth only.
và Ngài đã thiết lập chính mình chỉ thông qua sự thật, chỉ có sự thật.
He’s the one who represent the truth, absolute truth,
Ngài là người đại diện cho sự thật, sự thật tuyệt đối,
and how the truth can prevail in everything.
và cách mà sự thật có thể chiến thắng trong mọi thứ.
I’m just the opposite of Him because I don’t understand
Ta hoàn toàn trái ngược với Ngài vì Ta không hiểu
money at all,
gì về tiền bạc cả,
but He’s looking after that part in My life.
nhưng Ngài đang chăm lo cho phần đó trong cuộc đời Ta.
I’m so hopelessly bad –
Ta tệ một cách vô vọng –
I don’t understand banking, I don’t understand money,
Ta không hiểu về ngân hàng, Ta không hiểu về tiền bạc,
I can’t even count money. Now what can you say to that?
Ta thậm chí không thể đếm tiền. Bây giờ các con có thể nói gì về điều đó?
But He’s there to look after,
Nhưng Ngài ở đó để chăm lo,
and I've never a dearth of money, never a dearth of any
và Ta chưa bao giờ thiếu tiền, chưa bao giờ thiếu bất kỳ
wealth, it’s all full of it.
của cải nào, tất cả đều đầy đủ.
Also it comes through your sense of satisfaction.
Nó cũng đến thông qua cảm giác hài lòng của các con.
If you have that sense of satisfaction,
Nếu các con có cảm giác hài lòng đó,
you don’t look for money.
các con sẽ không tìm kiếm tiền bạc.
What happened in your country that some people got money.
Điều đã xảy ra ở đất nước của các con là một số người có tiền.
If you got little money, then you get the taste of money.
Nếu các con có một ít tiền, thì các con sẽ nếm được mùi vị của tiền.
They’re not satisfied people.
Họ không phải là những người biết hài lòng.
So like mad they went on spending on nonsensical things.
Vì vậy, họ điên cuồng chi tiêu vào những thứ vô nghĩa.
It is something very much human.
Đó là một điều rất con người.
After your human evolution,
Sau quá trình tiến hóa của con người,
after you have reached a certain state of enlightenment,
sau khi các con đã đạt đến một trạng thái giác ngộ nhất định,
then all these demeaning things like greed
thì tất cả những điều hèn hạ như lòng tham
all disappear from your character.
đều biến mất khỏi tính cách của các con.
You don’t have that greed in you anymore
Các con không còn lòng tham đó trong mình nữa
and you become extremely a satisfied person.
và các con trở thành một người cực kỳ hài lòng.
To you money is there, all right, but it’s not so important.
Đối với các con, tiền bạc ở đó, được thôi, nhưng nó không quá quan trọng.
It is just that you think you don’t need it, and you’ll get it.
Chỉ là các con nghĩ rằng mình không cần nó, và các con sẽ có được nó.
All done by Shri Krishna all over, can you imagine?
Tất cả đều do Shri Krishna thực hiện khắp nơi, các con có thể tưởng tượng được không?
He’s doing all this, looking after you
Ngài đang làm tất cả những điều này, chăm sóc các con
and helping you with money.
và giúp đỡ các con về tiền bạc.
We started Sahaja Yoga without a single pai.
Chúng ta đã bắt đầu Sahaja Yoga mà không có một đồng nào.
I don’t, never had any problem.
Ta không, chưa bao giờ gặp vấn đề gì.
So one thing, as Kubera He’s the supplier of wealth.
Vì vậy, một điều là, với tư cách là Kubera, Ngài là người cung cấp của cải.
He looks after people who don’t have money.
Ngài chăm sóc những người không có tiền.
He gives money to people who stand by truth,
Ngài cho tiền những người đứng về phía sự thật,
who enjoy the life of truth.
những người thưởng thức cuộc sống của sự thật.
It is His work that people enjoy wealth, otherwise they don’t.
Chính nhờ công việc của Ngài mà mọi người thưởng thức của cải, nếu không thì họ không thể.
They have this much, they want to have more;
Họ có chừng này, họ lại muốn có nhiều hơn;
that means they don’t enjoy the wealth.
điều đó có nghĩa là họ không thưởng thức của cải.
They have a little, they want to get much more. Why?
Họ có một chút, họ lại muốn có nhiều hơn nữa. Tại sao?
Because they are not enjoying whatever they have.
Bởi vì họ không thưởng thức những gì họ có.
But after Self-realization you will see that you enjoy
Nhưng sau Sự Khai ngộ, các con sẽ thấy rằng các con thưởng thức
whatever you have.
bất cứ thứ gì các con có.
You enjoy it fully, absolutely,
Các con thưởng thức nó một cách trọn vẹn, tuyệt đối,
and you don’t hanker after something, that is not there.
và các con không khao khát thứ gì đó không có ở đó.
Doesn’t matter if you don’t have.
Không sao cả nếu các con không có.
Many a times people have asked Me,
Nhiều lần người ta đã hỏi Ta,
“Mother, why not we have the puja of Krishna as Kubera?”
“Thưa Mẹ, tại sao chúng ta không có Lễ Puja của Krishna với tư cách là Kubera?”
I said, “All right.
Ta đã nói, “Được thôi.
Just now everybody’s trying to become Kuber.
Ngay bây giờ mọi người đang cố gắng trở thành Kuber.
Let them learn a lesson,
Hãy để họ học một bài học,
and then we will have the puja of Kubera.”
và sau đó chúng ta sẽ có Lễ Puja của Kubera.”
And that’s why today I’ve agreed to have this puja.
Và đó là lý do tại sao hôm nay Ta đã đồng ý có Lễ Puja này.
Because now you have seen what happens if you have greed.
Bởi vì bây giờ các con đã thấy điều gì xảy ra nếu các con có lòng tham.
You go on committing all kinds of sins,
Các con cứ tiếp tục phạm đủ loại tội lỗi,
all kinds of wrong things which can destroy your country.
đủ loại những điều sai trái có thể hủy hoại đất nước của các con.
Such a rich country has now become a poor country.
Một đất nước giàu có như vậy giờ đã trở thành một đất nước nghèo.
Where is that money gone?
Số tiền đó đã đi đâu?
They’re very clever.
Họ rất thông minh.
Somebody told Me today that this money with the insurance.
Hôm nay có người nói với Ta rằng số tiền này nằm trong bảo hiểm.
“My God,” I said, “the law is such that
“Trời ơi,” Ta nói, “luật pháp là như vậy đó
you can’t get out that money.”
các con không thể lấy số tiền đó ra được.”
Secondly they said that it is in offshore and all that.
Thứ hai, họ nói rằng nó ở nước ngoài và tất cả những thứ đó.
I said, “But see now, they were never afraid
Ta nói, “Nhưng hãy xem, họ chưa bao giờ sợ
that they'll be caught up,
rằng họ sẽ bị bắt,
and they continued for so many years.
và họ đã tiếp tục trong rất nhiều năm.
But I’m sure one day
Nhưng Ta chắc chắn một ngày nào đó
they'll all be exposed by Kubera Himself.”
tất cả họ sẽ bị vạch trần bởi chính Kubera.”
So today by worshipping Kubera what we are doing,
Vì vậy, hôm nay bằng cách thờ phụng Kubera, điều chúng ta đang làm,
we are going to establish, establish the truth of money,
chúng ta sẽ thiết lập, thiết lập sự thật của tiền bạc,
what lies behind the money,
điều gì nằm sau tiền bạc,
what is the point of having money.
mục đích của việc có tiền là gì.
This country had money.
Đất nước này đã có tiền.
As a result so many good people came here to work,
Kết quả là rất nhiều người tốt đã đến đây làm việc,
and you had so many complementary things.
và các con đã có rất nhiều thứ bổ sung.
You had lots of people who have complemented,
Các con đã có rất nhiều người bổ sung,
because I think in certain things Americans were little less;
bởi vì Ta nghĩ trong một số việc, người Mỹ có phần kém hơn;
not in intelligence, but in brilliance I think
không phải về trí thông minh, mà về sự xuất chúng, Ta nghĩ
they were little bit lacking.
họ có một chút thiếu sót.
So they got very brilliant people from abroad,
Vì vậy, họ đã có được những người rất xuất chúng từ nước ngoài,
and also they were very focused people,
và họ cũng là những người rất tập trung,
so they worked it out very well.
vì vậy họ đã làm rất tốt.
Also they respected people who came with brains.
Họ cũng tôn trọng những người có trí tuệ.
So this is what happens when you forget
Vì vậy, đây là điều xảy ra khi các con quên
that truth is the main point.
rằng sự thật là điểm chính.
If you don’t have the truth, no use having money.
Nếu các con không có sự thật, có tiền cũng vô ích.
Because what you did was to go around with this thing,
Bởi vì những gì các con đã làm là chạy theo thứ này,
that thing, I mean all kinds of things, to just get money.
thứ kia, ý Ta là đủ mọi thứ, chỉ để có được tiền.
The other day I was traveling through Las Vegas, lastly.
Hôm nọ, cuối cùng Ta đã đi qua Las Vegas.
And when we stopped at that airport
Và khi chúng ta dừng lại ở sân bay đó
so many people walked into the aeroplane,
rất nhiều người bước vào máy bay,
and they all were looking as if somebody’s dead
và tất cả họ trông như thể có ai đó đã chết
in their family or what has happened.
trong gia đình họ hoặc có chuyện gì đã xảy ra.
First I couldn’t understand.
Lúc đầu Ta không thể hiểu được.
Then said, “Mother, they have lost all their money.”
Sau đó họ nói, “Thưa Mẹ, họ đã mất hết tiền rồi.”
So when they have money, they are jumping, next moment
Vì vậy, khi họ có tiền, họ nhảy cẫng lên, khoảnh khắc sau
they are crying because they have lost the money.
họ khóc lóc vì đã mất tiền.
What’s the use of such a money
Có ích gì một loại tiền
which is so temporary, which is so useless?
tạm thời như vậy, vô dụng như vậy?
But that is human nature, to run after maya.
Nhưng đó là bản chất của con người, chạy theo maya.
And this is the quality of money, that it gives you maya.
Và đây là đặc tính của tiền, nó mang lại cho các con maya.
Maya like this, that they get a little money somehow;
Maya như thế này, rằng họ có được một ít tiền bằng cách nào đó;
with that little money, they buy something.
với số tiền ít ỏi đó, họ mua một thứ gì đó.
Then they think money is very important.
Sau đó, họ nghĩ rằng tiền rất quan trọng.
You see, you can buy lots of things,
Các con thấy đấy, các con có thể mua rất nhiều thứ,
you can buy cars, you can buy airplanes, this, that.
các con có thể mua ô tô, các con có thể mua máy bay, thứ này, thứ kia.
So there is where maya plays on you, and you start running
Vì vậy, đó là nơi maya chơi đùa với các con, và các con bắt đầu chạy
after that mad money which makes you mad.
theo thứ tiền điên rồ khiến các con phát điên.
It’s nice that at this juncture they have discovered
Thật tốt khi vào thời điểm này họ đã khám phá ra
the falsehood of this maya money.
sự giả dối của đồng tiền maya này.
And I am so happy that they were all handcuffed,
Và Ta rất vui vì tất cả họ đã bị còng tay,
and all their power of money was finished.
và tất cả quyền lực tiền bạc của họ đã kết thúc.
So, this Kubera is working out all these tricks.
Vì vậy, Kubera này đang thực hiện tất cả những mưu mẹo này.
Krishna is a very tricky, extremely tricky personality.
Krishna là một nhân cách rất mưu mẹo, cực kỳ mưu mẹo.
He puts the tricks, every action after every action.
Ngài đặt ra những mưu mẹo, hết hành động này đến hành động khác.
Now money matters:
Bây giờ là vấn đề tiền bạc:
He first befools you that you run after it,
Đầu tiên Ngài đánh lừa các con để các con chạy theo nó,
and then you just discover that it was stupidity.
và sau đó các con chỉ khám phá ra rằng đó là sự ngu ngốc.
We have a story in our land, country, called “Sheikh Chili.”
Chúng ta có một câu chuyện ở vùng đất, đất nước của chúng ta, gọi là “Sheikh Chili.”
He got little money,
Anh ta có một ít tiền,
and he got into the grab of this maya.
và anh ta đã rơi vào vòng kìm kẹp của maya này.
So he thought, “I can do very well.”
Vì vậy, anh ta nghĩ, “Mình có thể làm rất tốt.”
So he started dreaming as to what he should do.
Vì vậy, anh ta bắt đầu mơ mộng về những gì mình nên làm.
So he went and bought lots of eggs and he said,
Vì vậy, anh ta đã đi mua rất nhiều trứng và nói,
“Now these eggs will have little, little chicks which will grow,
“Bây giờ những quả trứng này sẽ nở ra những chú gà con, chúng sẽ lớn lên,
which will I’ll sell and I’ll so much money,”
rồi mình sẽ bán chúng và mình sẽ có rất nhiều tiền,”
and it was like that he was talking.
và anh ta đã nói như vậy.
And while thinking about it in his mind, he went off to sleep,
Và trong khi suy nghĩ về điều đó trong đầu, anh ta đã ngủ thiếp đi,
and then in his sleep he fell on the eggs
và rồi trong giấc ngủ, anh ta ngã đè lên những quả trứng
and all the eggs broke.
và tất cả trứng đều vỡ.
So the maya was over.
Thế là maya đã kết thúc.
This should happen early, but if it doesn’t happen
Điều này nên xảy ra sớm, nhưng nếu nó không xảy ra
then you end up in the jail or something like that.
thì các con sẽ kết thúc trong tù hoặc một nơi nào đó tương tự.
Sahaja Yoga is one thing which gives you a complete vision,
Sahaja Yoga là một điều mang lại cho các con một tầm nhìn hoàn chỉnh,
complete vision of the destruction
một tầm nhìn hoàn chỉnh về sự hủy diệt
that can follow this maya business.
có thể theo sau công việc maya này.
It is something, such an insight
Đó là một cái gì đó, một sự thấu suốt
that you don’t have to do anything with it.
mà các con không cần phải làm gì với nó.
I'm different, I told you I don’t understand it at all.
Ta thì khác, Ta đã nói với các con là Ta không hiểu gì về nó cả.
But even if you understand the value of money,
Nhưng ngay cả khi các con hiểu giá trị của tiền bạc,
even if you understand that money can bring
ngay cả khi các con hiểu rằng tiền bạc có thể mang lại
lots of things to you, despite that you don’t look at it,
nhiều thứ cho các con, mặc dù vậy các con không nhìn vào nó,
just turn your face – that is the sign of a real Sahaja yogi.
chỉ cần quay mặt đi – đó là dấu hiệu của một Hành giả Sahaja thực thụ.
To him it doesn’t matter, temperamentally.
Đối với người đó, về mặt tính cách, điều đó không quan trọng.
It’s not that he does something for that, or tells his mind, nothing.
Không phải là người đó làm điều gì đó vì điều đó, hay tự nhủ với tâm trí mình, không có gì cả.
Temperamentally he doesn’t care for money,
Về mặt tính cách, người đó không quan tâm đến tiền bạc,
just because he’s above it.
chỉ vì người đó đã vượt lên trên nó.
The one who is above money is a real Sahaja yogi.
Người vượt lên trên tiền bạc là một Hành giả Sahaja thực thụ.
The one who is engulfed in the nonsense
Người bị nhấn chìm trong sự vô nghĩa
and the maya of money is not a Sahaja yogi.
và maya của tiền bạc không phải là một Hành giả Sahaja.
Of course I have seen most of the Sahaja yogis
Tất nhiên Ta đã thấy hầu hết các Hành giả Sahaja
are extremely honest, specially in the West.
đều cực kỳ trung thực, đặc biệt là ở phương Tây.
But in India there’s a disease: as you have some here viruses,
Nhưng ở Ấn Độ có một căn bệnh: giống như các con có một số loại virus ở đây,
we have certain viruses in India also.
chúng ta cũng có một số loại virus nhất định ở Ấn Độ.
So they still go on running after money,
Vì vậy, họ vẫn tiếp tục chạy theo tiền bạc,
to them money is important.
đối với họ tiền bạc là quan trọng.
But in the evolutionary process if you reach a certain state
Nhưng trong quá trình tiến hóa, nếu các con đạt đến một trạng thái nhất định
where you rise above your Nabhi Chakra,
nơi các con vượt lên trên luân xa Nabhi của mình,
rise your Nabhi Chakra, then money is not so important,
nâng cao luân xa Nabhi của mình, thì tiền bạc không còn quá quan trọng,
it’s not so important.
nó không còn quá quan trọng nữa.
To Me, I find I cannot buy things unnecessarily.
Đối với Ta, Ta thấy mình không thể mua những thứ không cần thiết.
Of course I mean there are so many unnecessary things
Dĩ nhiên ý Ta là có rất nhiều thứ không cần thiết
they have, because you people give Me here presents, this that.
mà họ có, bởi vì các con tặng Ta quà ở đây, thứ này thứ kia.
But Myself, you’ll be amazed, I’m so nervous or I should say
Nhưng chính Ta, các con sẽ ngạc nhiên, Ta rất lo lắng hay Ta nên nói là
hesitant, or you may call it absolutely absent from the spot
do dự, hoặc các con có thể gọi là hoàn toàn vắng mặt tại nơi
where they are doing any business, any purchasing.
họ đang kinh doanh, mua bán bất cứ thứ gì.
Come here and fix it please.
Lại đây và sửa nó đi.
It falls down, so I'm holding on!
Nó rơi xuống, nên Ta đang giữ nó!
Correct, now all right.
Đúng rồi, bây giờ ổn rồi.
In the same way, Sahaja yogis have to fix their mind
Tương tự như vậy, các Hành giả Sahaja phải định tâm trí của họ
to their spirit,
vào spirit của họ,
and enjoy the powers of your spirit, your own.
và thưởng thức sức mạnh của spirit của các con, của chính các con.
That enjoyment once you get it, you don’t fall to your greed.
Sự thưởng thức đó một khi các con có được, các con sẽ không sa vào lòng tham của mình.
This is something
Đây là một điều
very, very simple,
rất, rất đơn giản,
but sometimes you don’t do it.
nhưng đôi khi các con không làm được.
You get enamored by something, maybe a car,
Các con bị mê hoặc bởi một thứ gì đó, có thể là một chiếc ô tô,
maybe aeroplane, I don’t know what – whatever it is.
có thể là một chiếc máy bay, Ta không biết là gì – bất cứ thứ gì.
It’s a headache to have too many cars, isn’t it?
Thật đau đầu khi có quá nhiều ô tô, phải không?
But people have;
Nhưng người ta có;
they think by that people are impressed,
họ nghĩ rằng nhờ đó mọi người sẽ bị ấn tượng,
and they think no end of themselves or not – nothing.
và họ nghĩ mình là nhất hay không – không có gì cả.
If they are impressed, what is the use to us?
Nếu họ bị ấn tượng, thì có ích gì cho chúng ta?
What do we get out of it?
Chúng ta được gì từ điều đó?
Sahaja yogi has his own spirit to enjoy,
Hành giả Sahaja có spirit của riêng mình để thưởng thức,
more than anything else.
hơn bất cứ thứ gì khác.
He doesn’t want to possess anything.
Người đó không muốn sở hữu bất cứ thứ gì.
It’s a headache to possess things also.
Sở hữu mọi thứ cũng là một điều đau đầu.
The other side of it is a Mahalakshmi.
Mặt khác của nó là Mahalakshmi.
If that principle is within you, Mahalakshmi Principle,
Nếu nguyên lý đó ở trong các con, Nguyên lý Mahalakshmi,
you’ll have never a problem of money.
các con sẽ không bao giờ có vấn đề về tiền bạc.
On the contrary, you’ll know how to stop it.
Ngược lại, các con sẽ biết cách dừng nó lại.
So far as I am concerned,
Theo như Ta được biết,
I get fed up of My Mahalakshmi Principle
Ta phát ngán với Nguyên lý Mahalakshmi của Ta
because I don’t know from where it works out,
bởi vì Ta không biết nó hoạt động từ đâu,
how it works out, without any effort.
cách nó vận hành, mà không cần nỗ lực nào.
But the temperamentally, I have no interest at all,
Nhưng về mặt tính khí, Ta hoàn toàn không có hứng thú,
temperamentally.
về mặt tính khí.
But it is the, I don’t know what is the cause of this effect.
Nhưng đó là, Ta không biết nguyên nhân của hiệu ứng này là gì.
Now supposing I buy some small thing, just like that,
Bây giờ giả sử Ta mua một thứ gì đó nhỏ, cứ như vậy,
it will sell at least ten times more.
nó sẽ bán được giá cao hơn ít nhất mười lần.
It will be of value at least ten times more, I don’t know how.
Nó sẽ có giá trị cao hơn ít nhất mười lần, Ta không biết làm thế nào.
It’s very surprising – automatically.
Rất đáng ngạc nhiên – một cách tự động.
I’ll buy something very small, then I find it’s very expensive.
Ta sẽ mua một thứ rất nhỏ, rồi Ta thấy nó rất đắt.
How it works, just must be miracles of Mahalakshmi, I think.
Cách nó vận hành, chắc hẳn là phép màu của Mahalakshmi, Ta nghĩ vậy.
So what I have to tell you is this,
Vì vậy, điều Ta phải nói với các con là thế này,
that you should not worry about your financial situations
rằng các con không nên lo lắng về tình hình tài chính của mình
at all.
một chút nào.
Do not go on calculating,
Đừng tiếp tục tính toán,
do not see how much money you have in the bank,
đừng xem các con có bao nhiêu tiền trong ngân hàng,
what you have to do with your money,
các con phải làm gì với tiền của mình,
where you should invest.
các con nên đầu tư vào đâu.
I have seen people going mad planning the whole thing.
Ta đã thấy mọi người phát điên khi lên kế hoạch cho toàn bộ mọi việc.
There’s no need to do that once you are a Sahaja yogi.
Không cần phải làm điều đó một khi các con là một hành giả Sahaja.
It all works automatically.
Mọi thứ đều vận hành một cách tự động.
The greed is within you, just like any other disease.
Lòng tham ở bên trong các con, giống như bất kỳ căn bệnh nào khác.
As you have diseases, greed is also there.
Khi các con có bệnh tật, lòng tham cũng ở đó.
As your diseases can get cured with Sahaja Yoga,
Giống như bệnh tật của các con có thể được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga,
your diseases, as much as your greed is, it vanishes.
bệnh tật của các con, cũng như lòng tham của các con, nó sẽ biến mất.
You don’t know what is greed is.
Các con không biết lòng tham là gì.
The only way to counter-balance is to become extremely
Cách duy nhất để đối trọng là trở nên vô cùng
generous.
hào phóng.
If you are extremely generous, greed will run away.
Nếu các con vô cùng hào phóng, lòng tham sẽ bỏ chạy.
That may be another way of doing it.
Đó có thể là một cách khác để làm điều đó.
Supposing you get something in your house
Giả sử các con có được thứ gì đó trong nhà
and you think it is too much.
và các con nghĩ rằng nó quá nhiều.
Not to get rid of it but just to think it’s too much,
Không phải để vứt bỏ nó mà chỉ nghĩ rằng nó quá nhiều,
you should give it to someone; you just start thinking,
các con nên cho nó cho ai đó; các con chỉ cần bắt đầu suy nghĩ,
whom can you give?
các con có thể cho ai?
And immediately you’ll remember,
Và ngay lập tức các con sẽ nhớ ra,
“Oh, that person doesn’t have this. Let me give him this.”
“Ồ, người đó không có thứ này. Hãy để tôi cho anh ấy thứ này.”
And if you give him he’ll be so thankful, so thankful,
Và nếu các con cho anh ấy, anh ấy sẽ rất biết ơn, rất biết ơn,
and he’ll say all kinds of nice things to you
và anh ấy sẽ nói đủ mọi điều tốt đẹp với các con
which normally nobody would say to you, nobody.
mà bình thường không ai nói với các con, không một ai.
And it’s surprising how joy-giving it is,
Và thật đáng ngạc nhiên là nó mang lại niềm vui sướng như thế nào,
how people like your generosity.
mọi người thích sự hào phóng của các con như thế nào.
So you have to be generous, just generous;
Vì vậy, các con phải hào phóng, chỉ cần hào phóng;
not with yourself, but with others.
không phải với chính mình, mà với người khác.
As much as possible, be generous.
Càng nhiều càng tốt, hãy hào phóng.
Generosity is very love-giving, one of the expressions
Sự hào phóng rất giàu tình yêu thương, một trong những biểu hiện
of your love.
của tình yêu của các con.
Many a times it has happened with Me
Đã nhiều lần xảy ra với Ta
that I saw somebody needed something,
rằng Ta thấy ai đó cần một thứ gì đó,
and kept it in My mind.
và giữ nó trong tâm trí Ta.
Then I bought that thing and gave it to that person.
Sau đó, Ta đã mua thứ đó và đưa cho người đó.
And the amount of love that person gave Me
Và lượng tình yêu mà người đó đã dành cho Ta
was thousand time more
nhiều hơn cả ngàn lần
than what I would have got joy out of buying it, by that thing.
so với niềm vui sướng mà Ta có được khi mua nó, bởi thứ đó.
It was so insipid for Me, but for him it was.... He told so
Đối với Ta nó thật vô vị, nhưng đối với anh ấy thì.... Anh ấy đã nói với rất
many people, “Mother gave me this. Mother gave me.”
nhiều người, “Mẹ đã cho tôi cái này. Mẹ đã cho tôi.”
I mean, I was surprised.
Ý Ta là, Ta đã rất ngạc nhiên.
Then they asked Me, “Mother, how did You give him?”
Sau đó họ hỏi Ta, “Thưa Mẹ, làm thế nào Mẹ lại cho anh ấy?”
I said, “Just out of love.”
Ta nói, “Chỉ vì tình yêu thương.”
Many people took to Sahaja Yoga thinking,
Nhiều người đã đến với Sahaja Yoga và nghĩ rằng,
“What a generosity is!”
“Thật là một sự hào phóng!”
So to be generous is the best way to live in this world.
Vì vậy, hào phóng là cách tốt nhất để sống trên thế giới này.
After all it’s a headache to have too many things.
Rốt cuộc, có quá nhiều thứ thật là đau đầu.
Better to get rid of them, but out of love.
Tốt hơn là hãy loại bỏ chúng, nhưng bằng tình yêu thương.
If you do that,
Nếu các con làm vậy,
you’ll be know how much they’ll be appreciative of you.
các con sẽ biết họ sẽ biết ơn các con đến nhường nào.
Another thing is, to get greed of, to get rid of greed
Một điều nữa là, để thoát khỏi lòng tham, để loại bỏ lòng tham
you should try to do some sort of a collective social work.
các con nên cố gắng làm một số công việc xã hội tập thể.
Supposing you go to some place where lots of poor people
Giả sử các con đến một nơi có rất nhiều người nghèo
are there, I tell you your greed will just drop out.
ở đó, Ta nói với các con, lòng tham của các con sẽ tự động biến mất.
You’ll be amazed how these people are living,
Các con sẽ ngạc nhiên về cách những người này đang sống,
in what conditions.
trong điều kiện nào.
“Why do I care for all the wealth and everything?”
“Tại sao tôi lại quan tâm đến tất cả của cải và mọi thứ?”
That will be just shocking.
Điều đó sẽ thật sự gây sốc.
Sometimes, you see, you see people
Đôi khi, các con thấy, các con thấy mọi người
in India also in a very bad condition.
ở Ấn Độ cũng trong tình trạng rất tồi tệ.
Once I went to Calcutta
Có lần Ta đến Calcutta
and I was so – somehow or other you see by chance,
và Ta đã rất – bằng cách nào đó các con thấy, một cách tình cờ,
I happened to be in places where people were very, in a very,
Ta đã đến những nơi mà mọi người rất, trong một tình trạng rất,
very great poverty, even the children.
rất nghèo khổ, ngay cả trẻ em.
And you’ll be amazed, for days together I wouldn’t eat My food.
Và các con sẽ ngạc nhiên, nhiều ngày liền Ta không ăn.
I was crying and not eating My food, I just didn’t know
Ta đã khóc và không ăn, Ta chỉ không biết
what to do.
phải làm gì.
Because I felt, “What is this?
Bởi vì Ta cảm thấy, “Đây là cái gì?
Why these people are so poor?”
Tại sao những người này lại nghèo như vậy?”
And I was helpless so I was crying,
Và Ta đã bất lực nên Ta đã khóc,
that one day I should try to do something for them.
rằng một ngày nào đó Ta nên cố gắng làm điều gì đó cho họ.
It is really remarkable, at a very young age of Mine
Thật đáng chú ý, khi còn rất trẻ
I started a leper home, I started an infirmary, a refugee home,
Ta đã thành lập một trại phong, Ta đã thành lập một bệnh xá, một trại tị nạn,
all kinds of things.
đủ mọi thứ.
And I never even thought that whatever money I have,
Và Ta thậm chí chưa bao giờ nghĩ rằng bất cứ số tiền nào Ta có,
if I gave to these people I may have to give up some things.
nếu Ta cho những người này, Ta có thể phải từ bỏ một số thứ.
I also sold some of My things,
Ta cũng đã bán một số đồ của Ta,
because so pleasure-giving I tell you, so pleasure-giving,
bởi vì nó mang lại nhiều niềm vui, Ta nói với các con, rất nhiều niềm vui,
so joy-giving to be generous.
rất nhiều niềm vui sướng khi được hào phóng.
It is so pain in every way that you should be generous.
Thật đáng giá về mọi mặt khi các con hào phóng.
That is the quality of Kubera.
Đó là phẩm chất của Kubera.
He’s an extremely generous personality,
Ngài là một nhân cách vô cùng hào phóng,
and that’s what’s personality you should be.
và đó là nhân cách mà các con nên có.
So, I’ve seen that Sahaja yogis are very generous.
Vì vậy, Ta đã thấy rằng các hành giả Sahaja rất hào phóng.
So far nobody has told Me that somebody is a miserly fellow –
Cho đến nay chưa có ai nói với Ta rằng ai đó là một người keo kiệt –
so far, so far.
cho đến nay, cho đến nay.
But I’m sure one day will come when we’ll have people
Nhưng Ta chắc chắn một ngày nào đó sẽ đến khi chúng ta sẽ có những người
of very high quality.
có phẩm chất rất cao.
In Sahaja Yoga we don’t say like other cults say that
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không nói như các giáo phái khác nói rằng
you give up your clothes, you give up your family, you stay,
các con từ bỏ quần áo, các con từ bỏ gia đình, các con ở,
stay in a forest or in a hut or anything – nothing of the kind.
ở trong rừng hay trong lều hay bất cứ thứ gì – không có chuyện đó.
Don’t give up anything.
Đừng từ bỏ bất cứ điều gì.
You have to give up from your heart.
Các con phải từ bỏ từ trong trái tim mình.
Just it should happen in your personality.
Nó chỉ nên xảy ra trong nhân cách của các con.
You don’t have to give up.
Các con không cần phải từ bỏ.
And if you have that well-built in spirituality,
Và nếu các con có được điều đó được xây dựng vững chắc trong tâm linh,
you’ll not even think of grabbing someone.
các con sẽ không bao giờ nghĩ đến việc chiếm đoạt của ai đó.
On the contrary,
Ngược lại,
you would like to give up everything.
các con sẽ muốn từ bỏ mọi thứ.
My father was even worse than Me, I should say.
Cha của Ta thậm chí còn tệ hơn Ta, Ta nên nói vậy.
He always used to leave the house open, all doors open.
Ông luôn để ngỏ cửa nhà, tất cả các cửa đều mở.
He said, “No thief will come in if you keep the doors closed.”
Ông nói, “Sẽ không có tên trộm nào vào nếu con đóng cửa.”
So one day a thief came
Thế là một hôm có một tên trộm đến
and he took away his gramophone – in the old times,
và hắn đã lấy đi chiếc máy hát của ông – vào thời xưa,
these big horn ones – he took away.
loại có loa kèn lớn – hắn đã lấy đi.
The next day My father was sitting, very sad.
Ngày hôm sau, cha của Ta ngồi đó, rất buồn.
So My mother asked him,
Vì vậy, mẹ của Ta đã hỏi ông,
“Why are you sad, because of the gramophone?”
“Tại sao cha buồn, vì cái máy hát à?”
“No, I’m only sad because it seems he is a connoisseur of
“Không, cha chỉ buồn vì có vẻ như hắn là một người sành
music, he has taken the gramophone but no records.”
âm nhạc, hắn đã lấy máy hát nhưng không có đĩa nhạc nào.”
So My mother said, “All right, what should we do?
Vì vậy, mẹ của Ta nói, “Được rồi, chúng ta nên làm gì?
Should we advertise in the newspaper that you take away
Chúng ta có nên đăng báo rằng anh hãy đến lấy
your records?”
đĩa nhạc của mình không?”
I mean, it's such a beauty, that even after so many years
Ý Ta là, nó đẹp đến nỗi, ngay cả sau bao nhiêu năm
I am telling you and you are enjoying.
Ta đang kể cho các con và các con đang thưởng thức.
What a beautiful character it was of generosity.
Thật là một nhân cách tuyệt đẹp của sự hào phóng.
But if you force it through religion,
Nhưng nếu các con ép buộc nó thông qua tôn giáo,
through any such ideas that “you give up that, you give” –
thông qua bất kỳ ý tưởng nào như “các con từ bỏ cái đó, các con cho đi” –
don’t have to give up.
không cần phải từ bỏ.
You give up from within.
Các con từ bỏ từ bên trong.
If you are not attached to it, you have given up.
Nếu các con không bị dính mắc vào nó, các con đã từ bỏ.
That much should be there and if you all enjoy your
Chừng đó là đủ và nếu tất cả các con thưởng thức
generosity and charity, nothing like it!
sự hào phóng và lòng từ thiện của mình, không gì sánh bằng!
I have known people who are very rich and all that,
Ta đã biết những người rất giàu có và tất cả những thứ đó,
but they lack generosity.
nhưng họ thiếu sự hào phóng.
That is another quality of Kubera.
Đó là một phẩm chất khác của Kubera.
He perhaps understand banking, perhaps.
Ngài có lẽ hiểu về ngân hàng, có lẽ vậy.
That time there were no banks but I think must be,
Thời đó không có ngân hàng nhưng Ta nghĩ chắc phải có,
because the way He manages banks, you know,
bởi vì cách Ngài quản lý các ngân hàng, các con biết đấy,
it seems to Me that He’s sitting on top of them,
đối với Ta dường như Ngài đang ngồi trên đỉnh của chúng,
and that’s why still in the banks there is no problem.
và đó là lý do tại sao trong các ngân hàng vẫn không có vấn đề gì.
I don’t know.
Ta không biết.
But He’s a very clever person,
Nhưng Ngài là một người rất thông minh,
very intelligent,
rất thông minh,
very alert,
rất tỉnh táo,
which is important if you have to deal with money –
điều này rất quan trọng nếu các con phải đối phó với tiền bạc –
though He was absolutely detached from money.
mặc dù Ngài hoàn toàn tách rời khỏi tiền bạc.
And just see His life, what He did.
Và hãy xem cuộc đời của Ngài, những gì Ngài đã làm.
He lived in childhood with His guru,
Ngài sống thời thơ ấu với đạo sư của mình,
and He used to take
và Ngài thường đưa
what you call the cows and herds outside in the jungles.
cái mà các con gọi là bò và đàn gia súc ra ngoài rừng.
That is how He lived in His childhood, and later on
Đó là cách Ngài sống thời thơ ấu, và sau này
He was playing with the boys
Ngài chơi với những cậu bé
who were looking after the cows in a very,
chăn bò trong một gia đình rất,
I mean, ordinary family.
ý Ta là, gia đình bình thường.
He never hankered after money.
Ngài không bao giờ ham muốn tiền bạc.
He used to steal,
Ngài thường ăn trộm,
used to steal the butter,
thường ăn trộm bơ,
because these ladies used to sell these to Kamsa’s
bởi vì những người phụ nữ này thường bán chúng cho
military people.
quân lính của Kamsa.
So He used to eat that,
Vì vậy, Ngài thường ăn nó,
so that this lady should not give it to them.
để người phụ nữ này không đưa nó cho họ.
Just imagine, such a little boy like Him.
Hãy tưởng tượng xem, một cậu bé như Ngài.
So actually, how He was teaching them a lesson.
Vì vậy, thực ra, đó là cách Ngài dạy cho họ một bài học.
Those ladies were greedy, and wanted to give that
Những người phụ nữ đó tham lam, và muốn đưa thứ đó
to these horrible soldiers,
cho những tên lính khủng khiếp này,
and He would eat all that butter Himself.
và Ngài sẽ tự mình ăn hết bơ đó.
In everything that He did,
Trong mọi việc Ngài làm,
what you see is extreme generosity, extreme generosity.
điều các con thấy là sự hào phóng tột độ, sự hào phóng tột độ.
With all His intelligence He, He was so good.
Với tất cả trí thông minh của mình, Ngài, Ngài thật tốt.
And He killed
Và Ngài đã giết
His own uncle, I should say;
chính chú của mình, Ta nên nói vậy;
but for Him it is, was not important,
nhưng đối với Ngài, điều đó không quan trọng,
so-called relations were not important.
cái gọi là mối quan hệ không quan trọng.
But what you see in our India specially,
Nhưng điều các con thấy ở Ấn Độ của chúng ta đặc biệt,
that relations are very important.
là các mối quan hệ rất quan trọng.
The father is a thief, his son is thief, his grandson is a thief,
Cha là kẻ trộm, con trai là kẻ trộm, cháu trai là kẻ trộm,
all of them are thieves – can you imagine?
tất cả họ đều là kẻ trộm – các con có thể tưởng tượng được không?
I haven’t seen in a family if there’s one person who is a thief,
Ta chưa thấy trong một gia đình nếu có một người là kẻ trộm,
any one his progeny are honest.
bất kỳ ai trong con cháu của anh ta là người trung thực.
It’s a very funny thing, but such greed crawls into their minds
Đó là một điều rất buồn cười, nhưng lòng tham như vậy len lỏi vào tâm trí họ
that they don’t think is important.
đến nỗi họ không nghĩ điều đó là quan trọng.
They just think that stealing is the only way one can live.
Họ chỉ nghĩ rằng ăn cắp là cách duy nhất để sống.
Though in India there are people who are extremely honest.
Mặc dù ở Ấn Độ có những người cực kỳ trung thực.
I have seen our servants.
Ta đã thấy những người giúp việc của chúng ta.
They never steal anything, nothing, never.
Họ không bao giờ ăn cắp bất cứ thứ gì, không gì cả, không bao giờ.
I don’t know, they have no reasoning for it,
Ta không biết, họ không có lý do gì cho việc đó,
it’s a matter of habit.
đó là một thói quen.
They never steal anything – very surprising.
Họ không bao giờ ăn cắp bất cứ thứ gì – rất đáng ngạc nhiên.
Why, why don’t they steal?
Tại sao, tại sao họ không ăn cắp?
They’re happy with their lives, they don’t want to change it.
Họ hạnh phúc với cuộc sống của mình, họ không muốn thay đổi nó.
They don’t want to have these horrible things
Họ không muốn có những thứ khủng khiếp này
that can put them in jail.
có thể khiến họ phải vào tù.
But they don’t know,
Nhưng họ không biết,
they don’t even think about it; just they just don’t do it.
họ thậm chí không nghĩ về nó; họ chỉ không làm điều đó.
Why, because they have a sense of shame.
Tại sao, bởi vì họ có lòng tự trọng.
In the poorer peoples, sense of shame is very,
Ở những người nghèo hơn, lòng tự trọng rất,
very developed.
rất phát triển.
In that society they have a great respect for people who are
Trong xã hội đó, họ rất tôn trọng những người
honest, and they are all honest.
trung thực, và tất cả họ đều trung thực.
One of them may be not,
Một trong số họ có thể không,
but they have no respect for such a person,
nhưng họ không tôn trọng một người như vậy,
because they think self-respect is the biggest thing.
bởi vì họ nghĩ lòng tự trọng là điều lớn nhất.
Can you imagine these poor people?
Các con có thể tưởng tượng những người nghèo này không?
They have food once a day,
Họ ăn một bữa mỗi ngày,
but to them their self-respect is above everything.
nhưng đối với họ, lòng tự trọng của họ là trên hết.
So the third solution for this kind of a nonsensical greed is
Vì vậy, giải pháp thứ ba cho loại lòng tham vô nghĩa này là
your self-respect.
lòng tự trọng của các con.
Why should you steal,
Tại sao các con phải ăn cắp,
why should you have anything that is stolen,
tại sao các con phải có bất cứ thứ gì bị đánh cắp,
or why should you have anything that belongs
hoặc tại sao các con phải có bất cứ thứ gì thuộc về
to another person?
người khác?
If you have that self-respect within you,
Nếu các con có lòng tự trọng đó bên trong mình,
you won’t touch anything that is not yours.
các con sẽ không chạm vào bất cứ thứ gì không phải của mình.
When the servants can do that, why not people
Khi những người giúp việc có thể làm điều đó, tại sao những người
who are not that badly off?
không quá thiếu thốn lại không thể?
It is a temperament of a higher level, I think,
Đó là một khí chất ở cấp độ cao hơn, Ta nghĩ vậy,
which they develop, where their self-respect
mà họ phát triển, nơi lòng tự trọng của họ
is much more important than all kinds of
quan trọng hơn nhiều so với tất cả các loại
other things that may satisfy their greed.
những thứ khác có thể thỏa mãn lòng tham của họ.
But one thing about greed is, it is never satisfied.
Nhưng có một điều về lòng tham là, nó không bao giờ được thỏa mãn.
It is never satisfied.
Nó không bao giờ được thỏa mãn.
I’ve seen people who were very rich once upon a time,
Ta đã thấy những người từng rất giàu có,
became very, very poor.
trở nên rất, rất nghèo.
So to them life has become hell.
Vì vậy, đối với họ cuộc sống đã trở thành địa ngục.
They can’t live with, without their great,
Họ không thể sống với, không có sự vĩ đại của họ,
I should say, pomp and show,
Ta nên nói, sự phô trương và khoe mẽ,
but they don’t understand that it was false.
nhưng họ không hiểu rằng điều đó là giả dối.
They just go on feeling extremely
Họ cứ tiếp tục cảm thấy vô cùng
downtrodden when they lose their money.
bị chà đạp khi họ mất tiền.
Then there are people who want to have money;
Rồi có những người muốn có tiền;
they’ll do anything but get money.
họ sẽ làm bất cứ điều gì để có được tiền.
It’s a very funny thing, but also power is the same as that.
Đó là một điều rất buồn cười, nhưng quyền lực cũng giống như vậy.
If you have your own powers,
Nếu các con có sức mạnh của riêng mình,
you don’t hanker after these powers.
các con không ham muốn những quyền lực này.
But they want to have power because
Nhưng họ muốn có quyền lực bởi vì
they want to have money, and they get power with money –
họ muốn có tiền, và họ có được quyền lực bằng tiền –
can you imagine?
các con có thể tưởng tượng được không?
Where are human beings, at what level?
Con người đang ở đâu, ở cấp độ nào?
At what level of evolution they are?
Họ đang ở cấp độ tiến hóa nào?
They are going round and round the circle of this money.
Họ đang đi vòng quanh vòng tròn của đồng tiền này.
This is Nabhi Chakra
Đây là luân xa Nabhi
which has to improve,
cần phải được cải thiện,
which gives you satisfaction.
mang lại cho các con sự hài lòng.
If your Nabhi Chakra is satisfied,
Nếu luân xa Nabhi của các con được thỏa mãn,
you have achieved the state of Kubera.
các con đã đạt được trạng thái của Kubera.
That’s very important, to see
Điều đó rất quan trọng, để thấy
that your Nabhi should be satisfied.
rằng Nabhi của các con nên được thỏa mãn.
There are so many other kinds of things we have,
Có rất nhiều loại khác mà chúng ta có,
but I think now the worst is this greed.
nhưng Ta nghĩ bây giờ điều tồi tệ nhất là lòng tham này.
And this, if it is managed somehow or other,
Và điều này, nếu nó được quản lý bằng cách này hay cách khác,
brought to its own level,
đưa về đúng mức độ của nó,
then I think world will improve very much.
thì Ta nghĩ thế giới sẽ cải thiện rất nhiều.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.